【第七章】在当代中国，坚持（	）的本质要求就是坚持科学发展。
[参考答案]D.发展是硬道理

第八章单项选择题| 中国特色社会主义进入新时代，在我国社会主要矛盾中，影响满足人们美好生活需要的因素很多，主要的是
[参考答案]C.发展的不平衡不充分问题

【第六章】党的作风建设的核心是（）。
[参考答案]D.保持党同人民群众的血肉联系

【第七章】科学发展观的第一要义是（	）。
[参考答案]A.推动经济社会发展

【第六章】“三个代表”重要思想在（	）被写入党章，作为党的指导思想。
[参考答案]D、党的十六大

第八章多项选择题| 党的十八大以来，全面从严治党成效卓著，其中的主要措施包括
[参考答案]A.开展党的群众路线教育活动 B.开展“三严三实”专题教育 C.推进“两学一做”学习教育常态化 D.出台中央八项规定

【第五章】社会主义初级阶段理论主要包括（	）
[参考答案]A.我国已经进入社会主义 B.我国必须坚持而不能离开社会主义 C.我国的社会主义还处在不发达的阶段 D.我国必须正视而不能超越初级阶段

第八章多项选择题| 全面深化改革总目标是
[参考答案]A.完善和发展中国特色社会主义制度 D.推进国家治理体系和治理能力现代化

【第五章】我国进入社会主义社会的（ ），又决定了我们进入社会主义社会以后，还必须经历一个很长的初级阶段，去实现别的国家在资本主义条件下实现的工业化和生产的商品化、社会化、现代化。
[参考答案]A.历史条件 C.社会状况

【第七章】坚持以人为本，就要坚持（ ）。

[参考答案]A.发展为了人民，始终把最广大人民的根本利益放在第一位 B.发展依靠人民，从人民群众的伟大创造中汲取智慧和力量 C.发展成果由人民共享，着力提高人民物质文化生活水平 D.坚持在经济社会发展的基础上促进人的全面发展

第八章判断题|	中国特色社会主义进入了新时代，社会主义主要矛盾已经转化为人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
[参考答案]错误

【第一章】在中国革命、建设、改革的历史进程中，马克思主义中国化实现了两次历史性飞跃，形成了两大理论成果——毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。
[参考答案]正确

第八章判断题|	中国特色社会主义进入新时代，我国进入社会主义初级阶段以来的“落后的社会生产”已经发生新的阶段性变化。
[参考答案]正确

【第五章】邓小平理论是中国共产党和中国人民宝贵的精神财富，是改革开放和社会主义现代化建设的科学指南，是党和国家必须长期坚持的指导思想。
[参考答案]正确

【第六章】党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。
[参考答案]正确

第八章单项选择题| 中国特色社会主义事业战略布局是
[参考答案]C.“四个全面”

【第七章】我们党的文件中第一次提出科学发展观是（	）。
[参考答案]B.《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》

【第一章】1981 年党的十一届六中全会通过的《中共中央关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出，毛泽东是伟大的马克思主义者、伟大的无产阶级革命家、战略家和（ ）。
[参考答案]D.理论家

【第一章】毛泽东思想在新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设和
（	）等方面，以独创性的理论丰富和发展了马克思列宁主义。
[参考答案]A.革命军队建设和军事战略 B.政策和策略 C.思想政治工作和文化工作 D.党的建设

第八章多项选择题| 习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位是
[参考答案]B.马克思主义中国化最新成果 C.新时代的精神旗帜 D.实现中华民族伟大复兴的行动指南

【第六章】“三个代表”的相互关系是（ ）。
[参考答案]A、发展先进生产力，是发展先进文化的、实现最广大人民根本利益的基础和前提 B、发展先进文化，是发展先进生产力和实现最广大人民根本利益的重要思想保证 C、发展先进生产力和先进文化，归根到底都是为了实现最广大人民的根本利益 D、三者是统一的整体，相互联系，相互促进

【第五章】改革开放以来，邓小平反复强调坚持四项基本原则，其实质就是要求我们坚持社会主义基本制度，即坚持（	）
[参考答案]A.以公有制为基础、实行按劳分配原则的社会主义基本经济制度 B. 实行共产党领导、人民民主专政的社会主义基本政治制度 D.以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导的社会主义意识形态

【第七章】科学发展观是在（ ）的基础上形成和发展的。
[参考答案]A.深刻把握我国基本国情和新的阶段性特征 B.深入总结改革开放以来特别是党的十六大以来实践经验 C.深刻分析国际形势、顺应世界发展趋势、借鉴国外发展经验

【第五章】毛泽东思想是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。
[参考答案]错误

【第五章】市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。
[参考答案]正确

【第五章】邓小平明确指出“改革是中国的第二次革命。”
[参考答案]正确

第八章判断题| 我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。
[参考答案]正确

【第一章】群众路线，就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。
[参考答案]正确

【第五章】“建设有中国特色的社会主义”是（	）在党的十二大开幕词提出的。
[参考答案]B.邓小平

【第一章】马克思主义中国化的第二次历史性飞跃发生在社会主义进入改革开放的新时期，形成了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和（	） 在内的中国特色社会主义理论体系
[参考答案]C.习近平新时代中国特色社会主义思想

【第七章】科学发展观的核心立场（	）。
[参考答案]C.以人为本

【第五章】邓小平理论形成与发展的社会历史条件包括（ ）
[参考答案]B.社会主义建设的经验教训是邓小平理论形成的历史根据 C.改革开放的实践是邓小平理论形成与发展的现实依据 D.现代化建设的实践是邓小平理论形成与发展的现实依据

【第六章】党的十六大报告中，江泽民把社会主义（）（）（）一起确立为社会主义现代化全面发展的三大基本目标。
[参考答案]A.物质文明 B.政治文明 C.精神文明

第八章多项选择题| 以下有关我国社会主要矛盾的论述不正确的是
[参考答案]C.由于社会主义制度基本确立，还很不完善，所以社会主要矛盾仍然是无产阶级和资产阶级之间的矛盾 D.在我国生产力水平低下且发展很不平衡的情况下，我国社会主要矛盾没有变，仍然是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾

【第五章】对外开放要高度珍惜并坚决维护中国人民经过长期奋斗得来的独立自主权利。
[参考答案]正确

第八章判断题|	党的十九大报告指出，经过长期努力，社会主义初级阶段进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。
[参考答案]错误

【第七章】科学发展观强调，全面深化经济体制改革是加快转变经济发展方式的关键。
[参考答案]正确

【第五章】邓小平深刻地概括出“科学技术是第一生产力”这个新论断，反映了科学技术在当代发展的新形势和对我国现代化建设的新要求。
[参考答案]正确

【第六章】（）是实现现代化建设第三步战略必经的承上启下的发展阶段。
[参考答案]B.全面建设小康社会

【第七章】科学发展观形成的现实依据是(	)。
[参考答案]A.社会主义初级阶段基本国情和新的阶段性特征

【第六章】党的一切工作，必须以（）为最高标准。
[参考答案]C.最广大人民的根本利益

【第五章】从党的十二大到十三大，（  ）围绕着“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个基本的理论问题和实践问题进行深层次思考，提出了关于社会主义的许多重要的科学论断。
[参考答案]B.邓小平

【第六章】按照“三个代表”要求全面加强党的建设，根本目的就在于（）。
[参考答案]B.保证我们党能够始终保持同人民群众的血肉联系

【第六章】“三个代表”重要思想创造性地回答了（）（）的问题，集中起来就是深化了对中国特色社会主义的认识。

[参考答案]A.建设什么样的党 D.怎样建设党

第八章多项选择题| 我国社会主要矛盾的变化，没有改变
[参考答案]A.对我国社会主义所处的历史阶段的判断 B.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情 C.我国是世界上最大的发展中国家的国际地位

【第六章】“三个代表”重要思想是（ ）。
[参考答案]A、马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展 B、中国特色社会主义理论体系的重要组成部分 C、中国特色社会主义理论体系的接续发展 D、推进中国特色社会主义事业的强大理论武器

第八章多项选择题| 中国特色社会主义，必须坚定
[参考答案]A.道路自信 B.理论自信 C.制度自信 D.文化自信

【第五章】邓小平认为和平发展问题中和平问题是核心。
[参考答案]错误

第八章判断题| 我们要更加自觉地增强道路自信、理论自信、制度自信、思想自信，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。
[参考答案]错误

第八章判断题|	我国社会主义主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化。
[参考答案]正确

【第一章】毛泽东思想活的灵魂是实事求是，群众路线，自力更生。
[参考答案]错误

【第一章】2018 年，十三届全国人大一次会议通过的宪法修正案把马克列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想共同确立为（ ）。
[参考答案]B.国家指导思想

【第五章】邓小平理论的集大成之作是（	）
[参考答案]D.南方谈话

第八章单项选择题|  党的十九大报告指出，经过长期努力， 	进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。
[参考答案]A.中国特色社会主义

【第七章】科学发展观的科学内涵包括（	）。
[参考答案]A.推动经济社会发展是其第一要义 B.以人为本是其核心立场 C.全面协调可持续是其基本要求 D.统筹兼顾是其根本方法

【第七章】构建社会主义和谐社会的总要求是民主法治、公平正义、（	）。
[参考答案]A.诚信友爱 B.充满活力 C.安定有序 D.人与自然和谐相处

【第一章】实事求是，就是一切从实际出发(	)。
[参考答案]B.理论联系实际 C.坚持在实践中检验真理和发展真理

【第七章】坚持科学发展，必须加快转变经济发展方式。要（ ），坚持把改革开放作为强大动力，努力使加快转变经济发展方式要求贯穿经济社会发展全过程和各领域。
[参考答案]A.要坚持把经济结构战略性调整作为主攻方向 C.坚持把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点 D.坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点

【第六章】人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求。
[参考答案]正确

【第七章】推动经济社会发展是科学发展观的第一要义。
[参考答案]正确

【第六章】依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。
[参考答案]正确

【第七章】党的十七大报告提出了“中国特色社会主义理论体系”的科学概念。
[参考答案]正确

【第五章】“一国两制”伟大构想的提出是从解决台湾问题开始的。
[参考答案]正确

【第一章】1945 年党的（	）将毛泽东思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想。
[参考答案]D.七大

【第六章】社会主义的根本任务是（	）。
[参考答案]C.发展社会生产力

【第六章】贯彻“三个代表”要求，关键在（	）。
[参考答案]A.坚持与时俱进

【第一章】毛泽东思想是在革命和建设的长期实践中，以毛泽东为主要代表的中国共产党人，根据马克思列宁主义基本原理，形成的（	）。
[参考答案]A.适合中国情况的科学指导思想 B.是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结 D.是中国共产党集体智慧的结晶

【第一章】坚持实事求是，就要深入实际了解事物的本来面貌，把握事物内在必然联系，按照客观规律办事，就要（	）
[参考答案]B.清醒认识和正确把握我国基本国情 D.不断推进实践基础上的理论创新

【第七章】科学发展观同邓小平理论、“三个代表”重要思想都贯穿了中国特色社会主义这个主题。
[参考答案]正确

【第六章】思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。
[参考答案]正确

【第七章】科学发展观形成的实践基础是（	）。
[参考答案]C.党带领人民战胜各种风险挑战、坚持和发展中国特色社会主义的成功探索

【第六章】（）是党执政兴国的第一要务。

[参考答案]A.发展

【第一章】遵义会议以后，（	），实现了马克思主义与中国革命实践相结合的历史性飞跃，标志着毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟。
[参考答案]A.新民主主义革命理论的系统阐述

【第一章】全心全意为人民服务，是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是
（	）。
[参考答案]C.我们党区别于其他一切政党的根本标志

【第一章】以下关于毛泽东思想历史地位的表述正确的是（	）。
[参考答案]A.马克思主义中国化的第一个重大理论成果 C.中国共产党和中国人民宝贵的精神财富

【第五章】“坚持改革开放”，回答了社会主义的（	）问题，体现了解放生产力的本质要求。
[参考答案]A.发展动力 C.外部条件

【第一章】马克思主义中国化的第二次历史性飞跃发生在社会主义进入改革开放的新时期。
[参考答案]正确

第八章判断题| 我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化。
[参考答案]正确

【第六章】20 世纪末，我国初步建立了社会主义市场经济体制。
[参考答案]正确

第八章判断题|	中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。
[参考答案]正确

第八章单项选择题| 习近平新时代中国特色社会主义思想最重要、最核心的内容是党的十九大报告概括的
[参考答案]C.“八个明确”

【第一章】马克思主义中国化实现的第一次历史性飞跃发生在新民主主义革命时期，形成了（	）。
[参考答案]B.毛泽东思想

【第五章】社会主义本质论的主要内容包括（	）
[参考答案]A.解放生产力、发展生产力 B.消灭剥削 C.消除两极分化 D.最终达到共同富裕

【第七章】科学发展观强调，社会主义民主政治的本质和核心是人民当家作主。
[参考答案]正确

【第一章】不论过去、现在和将来，我们都要把国家和民族发展的基点放在自己力量的基点上，增强民族自尊心和自信心，坚定不移走自己的路。
[参考答案]正确

【第七章】以（	）为标志，科学发展观进一步走向成熟。
[参考答案]C.党的十七大

第八章单项选择题| 中国特色社会主义事业总体布局是
[参考答案]B.“五位一体”

【第七章】坚持可持续发展，必须走（	）的文明发展道路。
[参考答案]B.生产发展 C.生活富裕 D.生态良好

【第七章】科学发展观最鲜明的精神实质是（	）。
[参考答案]A.解放思想 B.实事求是 C.求真务实 D.与时俱进

【第七章】科学发展观强调，执政能力建设是党执政后的一项根本建设。
[参考答案]正确

第八章单项选择题|新时代中国特色社会主义思想，从理论和实践结合上系统回答了 	这个重大时代课题。
[参考答案]D.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中

国特色社会主义

【第一章】毛泽东思想是在我国（    ）的实践过程中，在总结我国革命和建设正反两方面历史经验的基础上，逐步形成和发展起来的。
[参考答案]A.新民主主义革命 B.社会主义革命 C.社会主义建设

第八章多项选择题| 中国特色社会主义进入新时代，意味着
[参考答案]A.近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景 B.科学社会主义在 21 世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜 C. 中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径

【第七章】科学发展观是发展中国特色社会主义必须长期坚持的指导思想。
[参考答案]正确

【第六章】社会主义要强大，体现优越性，关键在发展。
[参考答案]正确

【第七章】以人为本是科学发展观的核心立场，集中体现了（ ）。
[参考答案]A.马克思主义历史唯物论的基本原理 C.我们党全心全意为人民服务的根本宗旨 D.推动经济社会发展的根本目的

【第一章】马克思主义中国化就是把马克思主义基本原理同（ ）结合起来， 运用马克思主义的立场、观点、方法研究和解决中国革命、建设、改革中的实际问题。
[参考答案]A.中国具体实际 D.时代特征

【第一章】检验党的一切工作的成效，最终要以促进经济发展为最高标准。
[参考答案]错误

【第六章】科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。
[参考答案]正确

第八章单项选择题|  党的十九大报告指出，经过长期努力， 	，这是我国

发展新的历史方位。
[参考答案]B.中国特色社会主义进入了新时代

【第一章】毛泽东思想是被实践证明了的关于（	）的正确的理论原则和经验总结。
[参考答案]B.中国革命和建设

【第一章】马克思主义中国化实现的第二次历史性飞跃发生在社会主义进入改革开放的新时期，形成了包括（	）在内的中国特色社会主义理论体系。
[参考答案]A.邓小平理论 B.“三个代表”重要思想 C.科学发展观 D.习近平新时代中国特色社会主义思想

【第六章】和平与发展成为时代主题是“三个代表”重要思想产生的最主要的时代背景。
[参考答案]错误

【第五章】邓小平理论形成与发展的时代背景是（	）成为时代主题。
[参考答案]C.和平与发展

【第一章】19 世纪末 20 世纪初，世界进入（	）时代。毛泽东思想正是在这样的时代条件下形成和发展起来的。
[参考答案]B.帝国主义和无产阶级革命

【第六章】（）（）是我们党站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求。[参考答案]A.始终代表中国先进生产力的发展要求 C.大力促进先进生产力的发展

第八章判断题|	新时代中国特色社会主义基本方略，党的十九大报告概括为“八个明确”。
[参考答案]错误

第八章多项选择题|中国特色社会主义事业的总体布局是（	）、战略布局是
（	）。
[参考答案]C.“五位一体”D.“四个全面”

第八章判断题|	习近平新时代中国特色社会主义思想内涵十分丰富，最重要、最核心的内容就是党的十九大报告概括的“十四个坚持”。
[参考答案]错误

【第七章】科学发展观是中国特色社会主义理论体系的接续发展。
[参考答案]正确

第八章判断题|	习近平新时代中特色社会主义思想是马克思主义中国化的新飞跃。
[参考答案]正确

【第六章】坚持党的领导，核心是()。
[参考答案]B.坚持党的先进性

第八章单项选择题| 新时代中国特色社会主义基本方略，党的十九大概括为
[参考答案]D.“十四个坚持”

【第七章】坚持统筹兼顾，必须正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系包括：统筹城乡发展、统筹区域发展、（ ）。
[参考答案]B.统筹国内发展和对外开放 C.统筹经济社会发展 D.统筹人与自然和谐发展

【第一章】第一次国内革命战争时期，毛泽东以马克思列宁主义为指导，深入实际调查研究，在（    ）等著作中，分析了中国社会各阶级在革命中的地位和作用，提出了新民主主义革命的基本思想。
[参考答案]C.《中国社会各阶级分析》D.《湖南农民运动考察报告》

【第五章】解放思想是马克思列宁主义的精髓、是毛泽东思想的精髓，也是邓小平理论的精髓。
[参考答案]错误

第八章单项选择题| 中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为
[参考答案]C.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾

【第七章】当今世界发展大势、国外发展的经验教训，是科学发展观形成的（	）。
[参考答案]B.时代背景

【第五章】邓小平理论形成的现实依据是（ ）。
[参考答案]C.改革开放和现代化建设的实践

【第五章】自力更生，艰苦创业是我们党的优良传统，也是实现社会主义初级阶段奋斗目标的(	）
[参考答案]B.根本立足点

第八章多项选择题| 习近平新时代中国特色社会主义思想是
[参考答案]A.马克思主义中国化的新飞跃 B.当代中国的马克思主义 C.21 世纪的马克思主义 D.开放的理论体系

第八章判断题|	坚持和发展中国特色社会主义，是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。
[参考答案]正确

【第六章】始终做到“三个代表”，是我们党的（）。
[参考答案]A.立党之本 C.执政之基 D.力量之源

【第七章】坚持全面发展，就是要按照中国特色社会主义事业总体布局，正确认识和把握经济建设与（	）是相互联系、相互促进的有机统一体。
[参考答案]A.政治建设 B.文化建设 C.社会建设 D.生态文明建设

【第五章】搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义，关键是要在坚持（	） 的基础上进一步认清社会主义的本质。
[参考答案]B.社会主义基本制度

【第七章】统筹兼顾是科学发展观的核心立场，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和推动经济社会发展的根本目的。
[参考答案]错误

【第五章】1987 年召开的党的十三大，第一次对中国特色社会主义理论的主要内容作了系统概括，也标志着（	）

[参考答案]C.邓小平理论轮廓的形成

【第七章】科学发展观创造性地回答了新形势下(	)等重大问题，形成了涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面的系统科学理论，实现了我们党在指导思想上的又一次与时俱进，开辟了当代中国马克思主义的新境界。[参考答案]C.实现什么样的发展、怎样发展

【第一章】毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。
[参考答案]正确

【第五章】“三个有利于”标准的内容是（	）
[参考答案]A.是否有利于生产力的发展 C.是否有利于增强社会主义国家的综合国力 D.是否有利于提高人民的生活水平

【第一章】以下关于独立自主的论述，不正确的是（	）。
[参考答案]A.党的生命线和根本工作路线

【第一章】中华人民共和国成立前后，鉴于我们党已成为领导全国政权的党，毛泽东多次提出两个“务必”，其意为（	）。
[参考答案]B.务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风 D.务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风

第八章单项选择题| 	是解决我国一切问题的基础和关键。
[参考答案]B.发展

【第六章】建设社会主义政治文明，最根本的就是要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一。
[参考答案]正确

【第六章】我们全部工作的出发点和落脚点，就是不断实现好，维护好发展好最广大人民的根本利益。
[参考答案]正确

【第五章】党的（	）作出了《关于经济体制改革的决定》，提出了社会主义经济是公有制基础上的商品经济。

[参考答案]B.十二届三中全会

【第一章】坚持实事求是，就要不断推进实践基础上的技术创新。
[参考答案]错误

第八章判断题|	坚持和发展中国特色社会主义，是改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题。
[参考答案]正确

【第五章】党的十五大正式将邓小平理论载入宪法。
[参考答案]错误

【第五章】邓小平“三步走”发展战略的内容是（ ）
[参考答案]A.1981-1990 年实现国民生总值比 1980 年翻一番，解决人民的温饱问题 B.1991-20 世纪末，使国民生产总值再翻一番，达到小康水平 C.到 21 世纪中叶，国民生产总值再翻两番，基本实现现代化

【第一章】不论过去、现在和将来，群众路线都是我们党的生命线和思想路线。
[参考答案]错误

【第五章】台湾问题是国内战争遗留下来的问题，属于中国的内政，不容许外国干涉。国家必须统一，任何制造（ ）的图谋都是包括台湾人民在内的全体中国人民坚决反对的。
[参考答案]A.两个中国 B.一国两府 C.一中一台 D.台湾独立

【第六章】（	）是发展生产力的决定因素。
[参考答案]A.科技进步 B.科技创新

【第六章】党的十三届四中全会提出了（	）的要求。
[参考答案]A.大力加强党的建设 B.坚决惩治腐败

第八章判断题| 中国特色社会主义进入新时代，我国进入社会主义初级阶段以来的“落后的社会生产”已经发生新的阶段性变化。
[参考答案]正确

【第六章】江泽民强调推进党的建设新的伟大工程，重点是（）。
[参考答案]C.加强党的执政能力建设

【第五章】“两手抓、两手都要硬”包括（	）
[参考答案]A.一手抓物质文明，一手抓精神文明 B.一手抓建设，一手抓法制 D.
一手抓改革开放，一手抓惩治腐败

【第一章】在中国共产党历史上，李大钊第一个明确提出了“马克思主义中国化” 的科学命题。
[参考答案]错误

【第六章】（）是人民当家作主和依法治国的根本保证。
[参考答案]A.党的领导

【第六章】“三个代表”重要思想把（）（）和（）统一起来，从深层次上揭示了社会主义制度不断完善和发展的途径。
[参考答案]A.发展先进生产力 B.发展先进文化 D.实现最广大人民的根本利益

【第五章】习近平指出：“坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章 ，（	）同志为它确定了基本思路和基本原则”。
[参考答案]B.邓小平

【第六章】我们党必须解决好的两大历史性课题是（）。
[参考答案]A.提高党的领导水平和执政水平 C.提高拒腐防变和抵御风险的能力

【第六章】保持党同人民群众的血肉联系是（）的核心问题
[参考答案]C.加强和改进党的作风建设

第八章多项选择题| 全面依法治国的总目标是
[参考答案]B.建设中国特色法治体系 C.建设社会主义法治国家

【第七章】科学发展观强调，建设生态文明，实质上就是要建设以经济发展为基础、以自然规律为准则、以可持续发展为目标的资源节约型、环境友好型社会。[参考答案]错误

第八章多项选择题| 坚持和发展中国特色社会主义，总任务是
[参考答案]B.实现社会主义现代化 D.实现中华民族伟大复兴

第四章单项选择题| 1956 年 4 月到 5 月间，毛泽东先后在中共中央政治局扩大会议和最高国务会议上作了《论十大关系》的报告，指出“最近苏联方面暴露了他们在建设社会主义过程中的一些缺点和错误，他们走过的弯路你还想走？过去， 我们就是鉴于他们的经验教训，少走了一些弯路，现在当然更要引以为戒”。这表明，以毛泽东为主要代表的中国共产党人
[参考答案]B.开始探索自己的社会主义建设道路

【第二章】近代中国半殖民地半封建社会的性质和中国革命的历史任务，决定了中国革命的性质是
[参考答案]B.资产阶级民主主义革命

【第二章】保持人民军队无产阶级性质和建军宗旨的根本前提是（	）。
[参考答案]D.坚持党对军队的绝对领导

【第九章】习近平在党的十九大报告中提出的第一个百年目标是
[参考答案]A.全面建成小康社会

【第二章】区别新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志是（	）。
[参考答案]A.革命的领导权是掌握在无产阶级手中还是掌握在资产阶级手中

第四章多项选择题| 在探索社会主义建设道路的初期，以毛泽东为代表的党的第一代领导人在所有制结构的调整上提出的思想有
[参考答案]A.“三个主体，三个补充”的思想 B.注意发展手工业和农业多重经营的思想 C.把资本主义经济作为社会主义经济补充的思想

【第九章】党的十九大提出的“两步走”战略安排是
[参考答案]A是在综合分析国际国内形势之后作出的重大决策; B是在综合分析我国发展条件之后作出的重大决策; C是我们党适应我国发展实际作出的必然选择; D对动员全党全国人民万众一心实现中国梦具有重大意义

【第九章】坚持和发展中国特色社会主义的总任务是
[参考答案]B.实现社会主义现代化 C.实现中华民族伟大复兴

第四章多项选择题| 毛泽东《论十大关系》的前五条主要讨论经济问题，其中前三条是（   ）。这实际上是在论述如何开辟一条和苏联有所不同的中国工业化道路问题。
[参考答案]A.重工业和轻工业、农业的关系 C.沿海工业和内地工业的关系 D.经济建设和国防建设的关系

第四章多项选择题| 毛泽东强调，社会主义社会存在两类不同性质的矛盾，它们是
[参考答案]B.敌我矛盾 C.人民内部矛盾

第四章判断题| 《论十大关系》确定了一个基本方针，就是“努力把党内党外、国内国外的一切积极的因素，直接的、间接的积极因素全部调动起来”，为社会主义建设服务。
[参考答案]正确

【第九章】历史和现实充分证明，无论是封闭僵化的老路，还是改旗易帜的邪路， 都是绝路、死路。
[参考答案]正确

第四章判断题|	毛泽东在《论十大关系》的报告中系统论述了社会主义社会矛盾的理论。
[参考答案]错误

【第九章】国家富强是民族振兴、人民幸福的根本出发点和落脚点
[参考答案]错误

第四章判断题|《关于正确处理人民内部矛盾问题》的报告确定了一个基本方针， 就是“努力把党内党外、国内国外的一切积极的因素，直接的、间接的积极因素全部调动起来”，为社会主义建设服务。
[参考答案]错误

第四章单项选择题| 周恩来提出，在社会主义改造完成后，知识分子是 	的一部分。
[参考答案]B.工人阶级

【第二章】近代中国革命的中心问题是
[参考答案]C.无产阶级的领导权

【第二章】近代中国，一些爱国人士提出过工业救国、教育救国、科学救国等主张，并为此进行过努力，但这些主张并不能从根本上给濒临危亡的中国指明正确的出路，这是因为他们没有认识到
[参考答案]A.争取民族独立和人民解放是实现民族复兴的前提

【第九章】2012 年，习近平在国家博物馆参观（	）展览时，提出了“中国梦”。
[参考答案]C.复兴之路

【第二章】统一战线和武装斗争是中国革命的两个基本特点，是战胜敌人的两个基本武器，而掌握这两个武器以实行对敌冲锋陷阵的英勇战士是（	）。
[参考答案]C.党的组织

【第九章】习近平用哪三句诗将中华民族的昨天、今天和明天，熔铸于百余年中国波澜壮阔、沧桑巨变的历史图景，镌刻于几代人为中华民族复兴奋斗的艰辛历程。
[参考答案]A“雄关漫道真如铁”B“人间正道是沧桑”C“长风破浪会有时”

【第二章】中国共产党的三大优良作风是（	）。
[参考答案]A.理论联系实际 C.密切联系群众 D.批评与自我批评

【第九章】实现中国梦的路径包括
[参考答案]A.必须走中国道路 B..必须弘扬中国精神 C.必须凝聚中国力量

第四章多项选择题| 毛泽东提出的一整套“两条腿走路”的方针包括
[参考答案]A.重工业和轻工业同时并举 B.中央工业的地方工业并举 C.沿海工业和内地工业同时并举 D.大型企业和中小型企业同时并举

第四章多项选择题| 毛泽东提出，社会主义可以分为两个阶段，分别是
[参考答案]A.不发达的社会主义 B.比较发达的社会主义

【第九章】只有中国特色社会主义道路才能发展中国、稳定中国，这是一条通往复兴梦想的康庄大道、人间正道。
[参考答案]正确

【第二章】没收封建地主阶级的土地归农民所有，是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容。
[参考答案]错误

第四章判断题|	毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾问题》的讲话标志着党探索中国特色社会主义建设道路的良好开端。
[参考答案]错误

【第九章】实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以改革创新为核心的民族精神和以爱国主义为核心的时代精神
[参考答案]错误

【第二章】中国革命的首要问题是（	）。
[参考答案]A.分清敌友问题

第四章单项选择题| 毛泽东提出了以（	）为基础，以（	）为主导，以农轻重为序发展国民经济的总方针。
[参考答案]A.农业、工业

【第九章】党的十九大报告提出的到 2035 年的目标是
[参考答案]B.基本实现社会主义现代化

【第二章】总结党建立、巩固和发展统一战线的实践经验，主要在于这样几个方面（	）。
[参考答案]A.建立巩固的工农联盟 B.正确对待资产阶级，尤其是民族资产阶级 C.
采取区别对待的方针 D.坚持独立自主的原则

【第二章】中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好
（	）三者之间的关系。
[参考答案]B.土地革命 C.武装斗争 D.农村革命根据地建设

【第二章】1949 年 10 月 1 日，首都军民 30 万人齐集北京天安门广场，欢庆中华人民共和国的诞生。中华人民共和国的成立，标志着
[参考答案]A.新民主主义革命取得了基本的胜利B.半殖民地半封建社会的结束C.
中国共产党的地位发生了根本性的变化

第四章判断题|	中国特色社会主义是在社会主义改造之后开创的。
[参考答案]错误

【第二章】以新文化运动的爆发为标志，中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段。
[参考答案]错误

【第二章】中共七大政治报告指出：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘，脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想、我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”这段话形象地反映了中国共产党在长期革命实践中历形成的
[参考答案]D.批评与自我批评的优良作风

【第九章】党的十九大报告出指，到 2035 年
[参考答案]B.我国进入高收入国家行列

【第九章】党的十九大报告指出，我国到 2035 年要
[参考答案]B.跃升至创新型国家前列

第四章多项选择题| 毛泽东提出，社会主义现代化的战略目标，是要把中国建设成为一个具有 	的强国。
[参考答案]A.现代工业 B.现代农业 C.现代国防 D.现代科学技术

第四章多项选择题| 党对社会主义建设道路的初步探索具有重要的意义，具体体现为
[参考答案]A.巩固和发展了我国的社会主义制度 B.为开创中国特色社会主义道路提供了宝贵经验、理论准备、物质基础 C.丰富了科学社会主义的理论和实践

【第九章】习近平多次宣示：中国梦是（	）的梦
[参考答案]A.和平 B.发展 C.合作 D.共赢

第四章判断题|	社会主义社会的主要矛盾是资产阶级和无产阶级的矛盾。
[参考答案]错误

第四章判断题| 毛泽东提出了“两条腿走路”的工业化发展思路，即重工业和农业同时并举，中央工业和地方工业并举，沿海工业和内地工业同时并举，大型企业和中小型企业同时并举。
[参考答案]错误

第四章判断题|	党的八大正确分析了社会主义改造后我国社会主要矛盾的变化。
[参考答案]正确

【第二章】武装斗争是中国革命的特点和优点之一。
[参考答案]正确

第四章单项选择题| 毛泽东指出，敌我之间和人民内部这两类矛盾的性质不同， 解决的方法也不同。其中，对人民内部矛盾采用
[参考答案]D.民主的方法

【第二章】新民主主义的政治纲领是（	）。
[参考答案]C.推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、各革命阶级联合专政的新民主主义的共和国

【第二章】1948 年，毛泽东在《在晋绥干部会议上的讲话》中完整地表述了
[参考答案]A.新民主主义革命的总路线

【第九章】党和国家面向未来的政治宣言是
[参考答案]C.中国梦

【第九章】中国梦的科学内涵是
[参考答案]A.国家富强、民族振兴是人民幸福的基础和保障 D.人民幸福是国家富强、民族振兴的根本出发点和落脚点

【第二章】没收官僚资本归新民主主义国家所有，是新民主主义革命的题中应有

之义，包含着包含着 	和 	的双重性质。
[参考答案]A.新民主主义革命 C.社会主义革命

第四章多项选择题| 毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说
[参考答案]A.科学地揭示了社会主义社会发展的动力 B.以独创性的内容丰富了马克思主义的理论宝库 C.为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境提供了基本的理论依据 D.为后来的社会主义改革奠定了理论基础

第四章判断题|	社会主义建设道路初步探索中的经验和教训，为我们在改革开放新时期探索和开辟中国特色社会主义道路提供了重要借鉴。
[参考答案]正确

【第二章】新民主主义的政治纲领是推翻帝国主义和封建主义的统治，建立一个无产阶级领导的、以工农联盟为基础的、人民民主专政的新民主主义的共和国。[参考答案]错误

【第九章】党的十九大报告提出，国家治理体系和治理能力现代化基本实现预计在
[参考答案]C.2035 年

【第九章】中国梦的主体是
[参考答案]D.人民

第四章判断题|	我国社会主义改造的任务完成以后，国内无产阶级与资产阶级之间的矛盾已经基本解决。
[参考答案]正确

【第二章】城市小资产阶级包括广大的知识分子、小商人、手工业者和自由职业者，是无产阶级的可靠同盟者。
[参考答案]正确

第四章单项选择题| 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾问题》指出，关于正确处理人民内部矛盾的问题是社会主义国家
[参考答案]B.政治生活的主题

【第九章】中国梦重要战略思想
[参考答案]A.是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺 B.是党和回家面向未来的政治宣言 C.充分体现了我们党高度的历史担当和使命追求 D.为坚持和发展中国特色社会主义注入了崭新内涵

【第九章】中国梦是
[参考答案]A.国家情怀、民族情怀、人民情怀相统一的梦 B.归根到底是人民的梦C.是国家的梦、民族的梦，也是每一个中国人的梦 D.与世界各国人民美好梦想相通

【第二章】中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好土地革命、武装斗争、党的建设三者之间的关系。
[参考答案]错误

【第二章】中国资产阶级民主革命进入新民主主义革命的崭新阶段的标志是
（	）。
[参考答案]C.五四运动的爆发

第四章单项选择题| 《论十大关系》的报告确定了一个基本方针是
[参考答案]B.调动一切积极因素为社会主义建设服务的方针

第四章单项选择题| 毛泽东指出，社会主义社会的基本矛盾运动具有的特点是
[参考答案]D.又相适应又相矛盾

【第二章】近代中国革命的两个基本任务是（	）。
[参考答案]C.对外推翻帝国主义压迫的民族革命 D.对内推翻封建地主压迫的民主革命

【第二章】下面关于无产阶级领导权的论述，正确的是（	）。
[参考答案]B.中国革命的中心问题 D.实现其的根本保证是加强无产阶级政党的建设

【第二章】与新民主主义国体相适应的政体，是实行群众路线的人民代表大会制度。
[参考答案]错误

第四章单项选择题| 	标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端
[参考答案]A.《论十大关系》

第四章单项选择题| 毛泽东指出，解决人民内部矛盾，应该采用
[参考答案]B.民主的方法

【第二章】下面关于无产阶级领导权的论述，不正确的是（	）。
[参考答案]A.区别新民主主义革命和社会主义革命的根本标志 C.无产阶级及其政党自然而然得来的

第四章判断题| 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告中强调， 关于正确处理人民内部矛盾的问题是社会主义国家政治生活的主题。
[参考答案]正确

【第九章】2002 年党的十六大正式宣布人民生活全面达到小康水平
[参考答案]错误

第四章多项选择题|以下关于社会主义社会两类不同性质的矛盾，正确的说法是 [参考答案]A.两类不同性质的矛盾是人民内部矛盾和敌我矛盾 D.解决这两类不同性质的矛盾，采用专政和民主两种不同的方法

第四章判断题|	改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的实践探索积累了经验和条件。
[参考答案]正确

【第九章】“得其大者可以兼其小”。”宏大叙事“的国家梦，也是”具体而微“的个人梦。
[参考答案]正确

第四章判断题|	改革开放后的社会主义实践探索是对改革开放前探索的坚持、改革和发展。
[参考答案]正确

第四章单项选择题| 20 世纪 50 年代末 60 年代初，陈云提出的关于我国社会主义建设的观点是
[参考答案]B.“三个主体，三个补充”

【第二章】认清中国社会的性质，就是说，认清中国的国情，乃是认清一切革命问题的基本的根据。
[参考答案]正确

第四章单项选择题| 中国的工业化道路是在苏联的影响下起步的。走中国的工业化道路，是中国共产党初步探索我国社会主义道路的一个重要思想。当时所讲的工业化道路问题主要是指
[参考答案]D.重工业、轻工业和农业发展的关系问题

【第九章】中华民族伟大复兴的形象表达是
[参考答案]C.中国梦

【第二章】城市小资产阶级是无产阶级的可靠同盟者，同样是中国革命的动力， 主要包括（ ）。
[参考答案]A.知识分子 B.小商人 C.手工业者 D.自由职业者

第四章判断题|	新中国成立之初，整个经济建设的主要任务是实现国家工业化。
[参考答案]正确

【第二章】近代中国最基本的国情是（	）。
[参考答案]C.逐渐成为半殖民地半封建社会

【第二章】党成立初期，首先把工作重心放在城市，领导工人阶级，开展工人运动。
[参考答案]正确

第四章单项选择题| 毛泽东在《论十大关系》中论述的第一大关系是
[参考答案]A.重工业、轻工业和农业的关系

第四章单项选择题| 在社会主义社会中，基本矛盾仍然是
[参考答案]A.生产关系和生产力之间的矛盾，上层建筑和经济基础之间的矛盾

【第二章】新民主主义革命实质上就是中国共产党领导下的农民革命。
[参考答案]正确

第四章多项选择题| 毛泽东指出，在社会主义社会，基本的矛盾是
[参考答案]C.生产关系和生产力之间的矛盾 D.上层建筑和经济基础之间的矛盾

【第二章】近代中国社会是一个两头小中间大的社会，无产阶级和资产阶级都只占少数，最广大的人民是农民和城市小资产阶级。
[参考答案]错误

【第十四章】（）是主题，开辟前进道路。
[参考答案]C．伟大事业

【第十一章】（）是党和国家事业的中坚力量。
[参考答案]D．党的干部

【第十章】社会主义民主政治的本质特征是（	）。
[参考答案]B.人民当家作主

【第十一章】坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党，全面从严治党，以（） 为根基。
[参考答案]B．坚定理想信念宗旨

【第十一章】党的（	）把依法治国确定为治理国家的基本方略，把建设社会主义法治国家确定为社会主义现代化建设的重要目标。
[参考答案]A.十五大

【第十章】生态文明建设是一场涉及（	）的革命性变革。
[参考答案]A.生产方式 B.生活方式 C.思维方式 D.价值观念

【第十四章】我们党必须着力增强政治领导本领，不断提高（）的能力，提高保持政治定力、驾驭政治局面、防范政治风险的能力。
[参考答案]A．把方向 B．谋大局 C．定政策 D．促改革

【第十章】坚持协调发展，要着力推动（	）
[参考答案]A.区域协调发展 B.城乡协调发展 C.物质文明和精神文明协调发展 D.
经济建设和国防建设融合发展

【第十四章】坚持党（）的领导核心作用，是党作为最高政治力量在治国理政中的重要体现。
[参考答案]A．总揽全局 C．协调各方

【第十四章】我们要更加自觉地增强（），既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。[参考答案]A．道路自信 B．理论自信 C．制度自信 D．文化自信

【第十一章】人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。（）
[参考答案]正确

【第十一章】摸着石头过河已完成历史使命，全面深化改革要强化顶层设计。
[参考答案]错误

【第十四章】中国特色社会主义文化是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。
[参考答案]正确

【第十章】生态文明的核心是坚持人与自然和谐共生。
[参考答案]正确

【第十一章】政治属性是政党第一位的属性，政治建设是政党建设的内在要求。
（）
[参考答案]正确

【第十章】一国经济的立身之本是（	）。
[参考答案]A.实体经济

【第十四章】（ ）是出卷人，党是答卷人。

[参考答案]C．时代

【第十一章】建设中国特色社会主义法治体系，首先是要（ ）
[参考答案]C.完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系

【第十四章】伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想是一个紧密联系的统一整体，其中起决定性作用的是（	）
[参考答案]B．伟大工程

【第十一章】全面依法治国必须坚持（ ）
[参考答案]A.科学立法 B.严格执法 C.公正司法 D.全民守法

坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以加强党的（	） 为主线。
[参考答案]C.长期执政能力建设 D.先进性和纯洁性建设

【第十一章】党是改革的（	）,改革能否顺利推进，关键取决于党，取决于党的领导。
[参考答案]A.倡导者 C.推动者 D.领导者

【第十四章】历史表明，（  ）是正确的，必须长期坚持、永不动摇。
[参考答案]B．历史和人民选择中国共产党领导中华民族伟大复兴的事业 C．中国共产党领导中国人民开辟的中国特色社会主义道路 D．中国共产党和中国人民扎根中国大地、吸纳人类文明优秀成果、独立自主实现国家发展的战略

【第十一章】我国扶贫攻坚坚持的基本方略是
[参考答案]B.精准扶贫 C.精准脱贫

【第十一章】廉政建设和反腐败斗争，是从严治党的重中之重。() [参考答案]正确

【第十章】党的领导是社会主义民主政治的本质特征。
[参考答案]错误

【第十四章】党是领导和团结全国各族人民的核心力量，有利于充分发挥中国特色社会主义制度在维护民族团结、社会稳定、国家统一方面的优势。
[参考答案]正确

【第十一章】把党的政治建设摆在首位，是新时代党的建设的根本方针
[参考答案]错误

【第十一章】“四个全面”战略布局中具有突破性和先导性的关键环节、具有新的历史特点的伟大斗争的重要方面是（ ）
[参考答案]B.全面深化改革

【第十一章】将“依法治国”正式写入宪法是在（	）
[参考答案]C.九届全国人大二次会议

【第十一章】坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党，全面从严治党，以（） 为主线。
[参考答案]D．加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设

【第十一章】全面深化改革必须（ ）
[参考答案]A.坚持党对改革的集中统一领导 B.坚持改革沿着中国特色社会主义方向前进 C.坚持改革往有利于社会公平正义、增进人民福祉方向前进 D.坚持社会主义市场经济改革方向

【第十一章】整体推进、协同改革不是平均用力、齐头并进，也要注重抓（ ）
[参考答案]A.主要矛盾 B.矛盾的主要方面 C.重要领域 D.关键环节

【第十一章】改革、发展、稳定的重要结合点是发展生产力
[参考答案]错误

【第十一章】改革的性质决定着改革的最终成败。
[参考答案]错误

【第十四章】党的自身优势是中国特色社会主义制度优势的根本保障。
[参考答案]错误

【第十一章】严明党的纪律，首要的是严明廉洁纪律。
[参考答案]错误

【第十四章】社会主义代替资本主义，必须通过无产阶级的革命运动来实现。
[参考答案]正确

【第十四章】（）是新的历史条件下党执政的基本方式。
[参考答案]B．依法执政

【第十一章】治理国家，（	）是起根本性、全局性、长远性作用的。
[参考答案]A.制度

【第十一章】新时代党的建设的根本方针是（）。
[参考答案]C．坚持党要管党、全面从严治党

【第十四章】改革开放新的伟大革命（）。
[参考答案]A．极大激发人民群众的创造性 B．极大解放和发展社会生产力 C．极大增强社会发展活力 D．极大提高了国际地位

【第十一章】为赢得全面建成小康社会的最后胜利，我们要打好的攻坚战有
[参考答案]B.防范化解重大风险攻坚战 C.精准脱贫攻坚战 D.污染防治攻坚战

【第十一章】（	）是全面深化改革的出发点和落脚点。
[参考答案]A.促进社会公平正义 C.增进人民福祉

【第十章】在环保工作中，要把（）放在首位。
[参考答案]B.预防为主 C.源头治理

【第十章】新发展理念是（）
[参考答案]A.中国共产党关于发展理论的重大升华 D.习近平新时代中国特色社会主义经济思想的主要内容

【第十一章】党风问题、党同人民群众联系问题是关系党生死存亡的问题。（）

[参考答案]正确

【第十一章】抓政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，深入推进反腐败斗争，都需要制度保障，而且要贯穿始终。（）
[参考答案]正确

【第十四章】党的（）提出了全面深化改革的目标。
[参考答案]B．十八届三中全会

党的十九届四中全会公报指出，增加劳动者特别是（）
[参考答案]B.一线劳动者劳动报酬

【第十四章】伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体。其中，（	）是目标，指引前进方向。
[参考答案]D．伟大梦想

【第十章】优化市场供求结构，需要持续推进“三去一降一补”，所谓“三去” 是指（	）
[参考答案]A.去产能 C.去库存 D.去杠杆

【第十章】我们要建设的现代化是人与自然和谐共生的现代化。
[参考答案]正确

【第十一章】坚持党在全面依法治国中的主体地位。
[参考答案]错误

【第十四章】在国家治理体系的大棋局中，党中央是坐镇中军帐的“车”，车马炮各展其长，一盘棋大局分明。
[参考答案]错误

【第十一章】廉政建设和反腐败斗争是从严治党的重中之重。
[参考答案]正确

【第十一章】习近平指出：“（ ）问题，任何时候都是根本性的大问题”。

[参考答案]B．政治

【第十一章】推进国家治理体系和治理能力现代化,必须解决好（	）问题。
[参考答案]D.价值体系

【第十一章】（ ）就是坚持边实践边总结，从实践中获得真知，这是富有中国特色、符合中国国情的改革方法。
[参考答案]A.摸着石头过河

【第十一章】我国三位一体”的大扶贫格局指
[参考答案]A.专项扶贫 C.行业扶贫 D.社会扶贫

【第十四章】中国特色社会主义是（）。
[参考答案]A．在改革开放 40 年的伟大实践中得来的 B．在中国人民共和国成立近 70 年的持续探索中得来的 C．在党领导人民进行伟大社会革命 90 多年的实践中得来的 D．党和人民历经千辛万苦、付出各种代价取得的宝贵成果

党的十九届四中全会指出，要坚持和完善生态文明制度体系，就是要（）
[参考答案]A.实行最严格的生态环境保护制度 B.全面建立资源高效利用制度 C.
健全生态保护和修复制度 D.严明生态环境保护责任制度

【第十四章】中国共产党是中国特色社会主义事业的（）。
[参考答案]B．开创者 C．推动者 D．引领者

【第十四章】群众路线是中国特色社会主义制度的最大优势。
[参考答案]错误

【第十一章】党的思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设最终必须落实到制度建设上。（）
[参考答案]错误

【第十章】保护自然，是人与自然相处时应遵循的基本原则。
[参考答案]错误

【第十一章】社会主义法治最根本的保证是（	）
[参考答案]B.党的领导

【第十章】我国的根本政治制度是（	）。
[参考答案]A.人民代表大会制度

【第十一章】破解发展中面临的难题，化解来自各方面的风险挑战，推动经济社会持续健康发展，必须依靠（ ）
[参考答案]B.全面深化改革

【第十一章】坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党，全面从严治党，以调动全党（）为着力点。
[参考答案]A．积极性 B．主动性 D．创造性

【第十一章】全面依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法制体系，建设社会主义法制国家。
[参考答案]错误

【第十一章】基层党组织建设以提升（）为重点。
[参考答案]A．组织力

【第十一章】全面深化改革的总目标是（	）
[参考答案]A 完善和发展中国特色社会主义制度C 推进国家治理体系现代化D 推进国家治理能力现代化

【第十一章】全面建成小康社会中的“全面”讲的是发展的
[参考答案]A.平衡性 B.协调性 D.可持续性

【第十一章】要把改革的力度、发展的速度和社会可承受程度统一起来。
[参考答案]正确

【第十章】人与自然相处时应秉承的首要态度是（	）。
[参考答案]B.尊重自然

【第十四章】（）是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体，统一于新时代坚持和发展中国特色社会主义伟大实践。
[参考答案]A．伟大斗争 B．伟大工程 C．伟大事业 D．伟大梦想

【第十一章】全党要坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，在
（）上同党中央保持高度一致。
[参考答案]A．政治立场 B．政治方向 C．政治原则 D．政治道路

【第十一章】制度问题带有（），加强制度建设是全面从严治党的长远之策、根本之策。
[参考答案]A．根本性 B．全局性 C．稳定性 D．长期性

【第十章】共享是中国特色社会主义的必要条件。
[参考答案]错误

【第十一章】改革只有进行时，没有完成时。
[参考答案]正确

【第十四章】坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位，是党作为最高政治力量在治国理政中的重要体现。
[参考答案]正确

【第十章】引领发展的第一动力是（	）
[参考答案]C.创新

党的十九届四中全会公报指出，坚持多劳多得，着重保护（）
[参考答案]C.劳动所得

【第十一章】改革、发展、稳定的重要结合点是（ ）
[参考答案]C.改善人民生活

【第十一章】要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的（），自觉抵制商品交换原则对党内生活的侵蚀。
[参考答案]A．政治性 B．时代性 C．原则性 D．战斗性

【第十一章】依法治国是社会主义法治最根本的保证。
[参考答案]错误

【第十章】完善基层群众自治制度，发扬基层民主，是社会主义民主政治建设的基础。
[参考答案]正确

【第十四章】我们党实行的民主集中制，是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度，既要充分发扬民主，又要善于集中。
[参考答案]正确

【第十四章】党能够（），有利于充分发挥中国特色社会主义制度在维护和促进社会公平正义、实现全体人民共同富裕方面的优势。
[参考答案]A．代表中国最广大人民的根本利益

【第十章】推动供给侧结构性改革、振兴实体经济发展的重要力量是（	）
[参考答案]A.高素质的企业家 B.工匠 C.劳模

社会主义基本经济制度包括（）
[参考答案]A.公有制为主体、多种所有制经济共同发展 B.按劳分配为主体、多种分配方式并存 D.社会主义市场经济体制

【第十一章】党的政治建设的基本内容是：保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。（）
[参考答案]正确

【第十章】检验党的一切工作的成效，最终要以促进经济发展为最高标准。
[参考答案]错误

党的十九届四中全会中，关于调节经济关系的说法正确的是（）
[参考答案]A.鼓励勤劳致富 B.保护合法收入，增加低收入者收入 C.扩大中等收入群体，调节过高收入 D.清理规范隐性收入，取缔非法收入

【第十一章】全面建成小康社会意味着全国各地发展已处于同一水平

[参考答案]错误

【第十章】尊重自然是人与自然相处时应秉持的首要态度。
[参考答案]正确

【第十一章】我们党的最大政治优势是（	）
[参考答案]B．密切联系群众

【第十四章】（）是保障，提供前进保证。
[参考答案]B．伟大工程

【第十四章】党的自身优势是中国特色社会主义制度优势的主要来源。中国共产党在长期奋斗中形成了独特的自身优势（）。
[参考答案]A．以马克思主义为指导，用马克思主义中国化最新理论成果武装全党、教育人民的理论优势 B．坚定崇高的政治理想、政治信念和百折不挠的革命意志的政治优势 C．坚持民主集中制的制度优势 D．密切联系群众的优势

【第十章】我国的基本政治制度包括（	）
[参考答案]B.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度C.民族区域自治制度D.
基层群众自治制度

【第十一章】推进国家治理体系和治理能力现代化必须解决好意识形态问题。
[参考答案]错误

【第十章】协调是（）
[参考答案]A.发展手段 B.发展目标 C.评价发展的标准 D.评价发展的尺度

【第十章】加快生态文明体制改革，必须做到（）
[参考答案]A.推进绿色发展B.着力解决突出环境问题C.加大生态系统保护力度D.
改革生态环境监管体制

【第十四章】（）是中国特色社会主义最本质的特征。
[参考答案]A．党的领导

【第十一章】严明党的纪律，首要的是严明（）。
[参考答案]D．政治纪律

【第十一章】以下对改革的正确理解是（	）
[参考答案]A.改革是一个国家、一个民族的生存发展之道 B.改革只有进行时，没有完成时 D.全面深化改革关系党的执政基础和执政地位

【第十章】贯彻新发展理念，建设现代化经济体系必须坚持供给侧结构性改革。
[参考答案]正确

【第十一章】坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党，全面从严治党，以（） 为统领。
[参考答案]A．党的政治建设

【第十一章】革命理想高于天，（ ）是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。
[参考答案]A．共产主义远大理想 B．中国特色社会主义共同理想

【第十章】共享是中国特色社会主义的本质要求，其内涵主要有（	）
[参考答案]A.全民共享 B.全面共享 C.共建共享 D.渐进共享

坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标是
[参考答案]A.到党成立一百年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效 B.到二〇三五年，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化 C.到新中国成立一百年时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化 D. 到新中国成立一百年时，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现

【第十章】协调是引领发展的第一动力。
[参考答案]错误

【第十一章】全面深化改革必须坚持正确的方向，这些方向包括（）
[参考答案]A.中国特色社会主义方向 B.社会主义市场经济改革方向 C.往有利于维护社会公平正义的方向前进 D.往有利于增强人民福祉方向前进

【第十一章】党的制度建设是党的根本性建设，决定着党的建设方向和效果。
[参考答案]错误

【第十一章】党的组织建设主要包括（）。
[参考答案]A．民主集中制建设 B．党的基层组织建设 C．干部队伍建设 D．党员队伍建设

【第十四章】党的建设和党领导的事业是统一的。
[参考答案]正确

【第十一章】全面依法治国的总目标是（ ）
[参考答案]B.建设中国特色社会主义法治体系 C.建设社会主义法治国家

【第十四章】中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。
[参考答案]正确

【第十一章】全面从严治党的主要措施是（	）
[参考答案]A．加强党的思想建设和组织建设 B．持之以恒正风肃纪 C．将制度建设贯穿党的各项建设之中 D．深化标本兼治，夺取反腐败斗争压倒性胜利

【第十四章】人民民主专政是当代中国发展进步的根本制度保障，具有鲜明的中国特色，拥有明显的制度优势。
[参考答案]错误

【第十一章】党面临的（）具有尖锐性和严峻性。
[参考答案]A．精神懈怠危险 B．能力不足危险 C．脱离群众危险 D．消极腐败危险

【第十一章】正确处理全面深化改革中的重大关系包括（ ）
[参考答案]A 处理好解放思想和实事求是的关系B 处理好顶层设计和摸着石头过河的关系 C 处理好胆子要大、步子要稳的关系 D 处理好整体推进和重点突破的关系

【第十章】开放注重的是（ ）

[参考答案]D.解决发展内外联动问题

【第十一章】国家治理体系和治理能力现代化是完善和发展中国特色社会主义制度的实现路径。
[参考答案]正确

【第十四章】（）是无产阶级革命和社会主义建设取得胜利的根本保证。
[参考答案]D．坚持无产阶级政党的领导

【第七章】科学发展观创造性地回答了新形势下()等重大问题，形成了涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面的系统科学理论，实现了我们党在指导思想上的又一次与时俱进
，开辟了当代中国马克思主义的新境界。正确答案：实现什么样的发展、怎样发展

第八章多项选择题|党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，主要依据有
正确答案：
经过改革开放40年的发展，我国社会生产力水平总体上显著提高，很多方面进入世界前列人民生活水平显著提高，对美好生活的向往更加强烈
影响满足人们美好生活需要的因素很多，但主要是发展的不平衡不充分问题

【第一章】实事求是，就是一切从实际出发()。正确答案BC
理论联系实际
坚持在实践中检验真理和发展真理

【第十章】我国的基本政治制度包括（） 正确答案 BCD
中国共产党领导的多党合作和政治协商制度(( 民族区域自治制度
基层群众自治制度

【第九章】习近平在党的十九大报告中提出的第二个百年目标是正确答案：建成社会主义现代化强国

推进国家治理体系和治理能力现代化，必须解决好（）问题。正确答案：价值体系